---
title: 确定 Steam 内浏览器的错误代码
date: 2018-03-16 23:00:17
tags: 
---

前些阵子 Steam 客户端不停爆出错误代码 `-101`, `-102`, `-103` 等等，一头雾水的网友只能把锅甩给 PC 上面的腾讯系软件（当然也不排除腾讯系软件主动屏蔽的可能性），因为，咱根本没办法从错误代码里面知道是哪里出了问题。

**本文章针对零基础用户，对于部分读者来说可能没有兴趣。**

如果有所帮助，麻烦您分享给遇到了同样问题的用户~<!-- more -->

# 分析

Steam 的网页浏览器进程是 `steamwebhelper.exe`，注释为 `Steam Client WebHelper`，说白了就是网页浏览器进程。

实际上，WebHelper 使用的是 Chromium 核心。但是 V 社也不是闲着的，当然要改得不像 Chromium，并且能塞进 Steam 才行。

但是 WebHelper 在遇到网络错误的时候，不像 Chromium/Chrome, 会显示：

- 错误信息
- 错误代码
- （部分情况下的）解决方案

WebHelper 只会显示一个数字代码 :(

e.g.:

```
错误代码: -101
服务器连接失败。服务器可能脱机，或者您当前没有互联网连接。
```

所以咱并不能从这里面判断出问题来。

但是，既然 WebHelper 和 Chrome 是同一个祖宗 (Chromium)，这类底层的东西，总该有点共通吧？

没错，WebHelper 和 Chromium 使用的错误代码完全一致。

只不过出错时，Chromium/Chrome 并不会显示数字代码，而是错误信息 + 错误代码。恰恰相反，WebHelper 只显示数字代码，不显示错误信息 + 错误代码。

# 方法

~~肥肠~~非常简单：

在 Chromium/Chrome 中打开 [chrome://network-errors](chrome://network-errors)

按下 `Ctrl + F`，输入遇到的错误代码，点击对应页面即可查看具体错误信息。

# 常见错误

博主为大家提前整理好了一些常见错误，供参考。获取的源 Chrome 版本: `65.0.3325.162/x86/5d04e9e9c8ce31bee0923a8c326a7e9e19c492a3-refs`

*可能原因*部分不包含远端服务器错误以及本机配置错误。

## -100

`ERR_CONNECTION_CLOSED`

**在连接成功后，连接意外终止。**

可能原因：

- 不稳定的网络
- 运营商的惊喜
- 本机应用流量劫持

## -101

`ERR_CONNECTION_RESET`

**TCP 连接已经遭到重置。**

可能原因：

- ~~你过不去长城~~
- 不稳定的网络（高丢包）
- 运营商的惊喜

## -102

`ERR_CONNECTION_REFUSED`

**远程服务器拒绝了连接。**

可能原因：

- ~~你过不去长城~~
- DNS 劫持（本机/运营商/~~城~~）

## -103

`ERR_CONNECTION_ABORTED`

**在连接成功后，连接被终止。**

可能原因：

- 本机应用流量劫持
- ~~你过不去长城~~

## -104

`ERR_CONNECTION_FAILED`

**连接失败。**

可能原因：

- ~~你过不去长城~~
- 本机应用流量劫持

## -105

`DNS_PROBE_FINISHED_NXDOMAIN`

**找不到远程服务器的 IP 地址。**

可能原因：

- DNS 劫持（本机/运营商/~~城~~）

## -106

`ERR_INTERNET_DISCONNECTED`

**你断网了。**

可能原因：

- ~~你过不去长城~~
- 本机应用流量劫持

## -118

`ERR_CONNECTION_TIMED_OUT`

**连接到远程服务器已经超时。**

可能原因：

- ~~你过不去长城~~
